NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
İyi günler ahbap!
Vay be! Avustralya büyük bir ülke!
İyi aksan Player.
Çalıştım.
Turunun son ayağı hakkında
bilgi vereceğim Kırmızı.
Evet, ünlü Sydney Opera Binası'nda
bu gece ne oynuyor?
V.I.L.E. gelirse
umursayıp izlemeyeceği bir şey.
Carmen.
İyiye mi kötüye mi işaret?
Değişir. Operaların sonu
trajik olmuyor mu?
Hiç gitmedim ki. Ama baksana.
Bu Carmen Çingene,
kırmızı giymeyi seviyor
ve kaçakçılarla takılıyor.
Sanırım yeni kankam oldu.
Evet, Carmen'da ne oluyor Carmen?
Henüz şüpheli bir şey yok.
Bir V.I.L.E. casusu buradaysa
yüzünü göstermedi.
-Sen!
-Geri alıyorum.
Arkada ne yapıyorsun?
Önce sen.
Ne? Ben çalışıyorum.
Biliyorum. "Işıklar söndü bebeğim."
Haydi Gri, bu gece ne yapıyorsun?
Birincisi adım Graham,
ikincisi elektrikçiler
seni korkutmadığı için
güvenliğe memnuniyetle
seni çıkarttıracağım.
Dur, ne? Bu masum oyuna
inanmamı beklemiyorsun, değil mi?
Bilekliğin olmadan kulise giremezsin.
Kuralları ben koymuyorum.
Beni gerçekten hatırlamıyor musun?
Moda anlayışın bir yana ahbap,
seni unutmak zor olurdu.
Bir daha olursa bu hatayı
yapmayacağıma söz veriyorum.
Sanırım tanıdığım birini hatırlattın.
Bendeki o yüzlerden.
Gösteride iyi eğlenceler.
Player, sen...
Evet, hepsini duydum.
Eski sınıf arkadaşının oyunu ne?
Oyunu var mıydı emin değilim.
Kim olduğumu bilmiyordu.
Ona ne yapmışlar?
Kırmızı, istihbaratımız
bir V.I.L.E. casusunun
opera binasında olduğunu söylüyor.
Crackle siz V.I.L.E.'da tanışmadan
orada elektrikçiydi.
Tasarımı biliyor.
Kandırmadığını nereden biliyorsun?
Bakışı dışında mı?
Şu anda
başka bir V.I.L.E. casusuna bakıyorum.
Bu Le Chevre
ve yepyeni bir oyuncak getirmiş.
Carmen?
Ben mi opera mı?
Burada ne var?
Bu, iş görür.
Bu da neydi?
Player, ne duyduğumu bilmiyorum
ama V.I.L.E. notası olmalı.
Neyse ki kaydediyordum.
Çalıp bulalım.
Birinci aşama tamamlandı Dr. Bellum.
Ön girişim tamamlandı.
Süper. Ama şarkı söyleme.
Keçi gibi meliyorsun.
Sevgili oğlumu gördün mü?
El Topo'yu mu? Plana göre tünel açıyor.
Senin sevgili oğlun değil,
benimki. Crackle.
Çok iyi bir öğrenciydi. Asla unutmam.
O da bizi asla hatırlamaz.
Ben olsam hafife almazdım Le Chevre.
İşte onun gibi hata yaparsan
bir gün senin kafatasını boşaltabilirim.
Ve eski öğrencilerden bahsetmişken
bir Carmen bu geceki
Carmen gösterisinde konuk oyuncuydu.
O zaman umarım remiksimi
duyma imkânı olmuştur.
Bumerang'ı fırlat.
Bu Dr. Saira Bellum, melek sesi sayılmaz.
Keçi Adam'ın cihazından yayılan
ses dalgasına gizlenmiş.
Muhtemelen bilinçaltı mesajı.
Dinleyeni emrine
uydurmak için tasarlanmış.
Mesela... Kafama takılmasını
istemediğim bir ezgi.
Mesela... Öyle olmadığını umalım.
Sen de operadaydın.
Ama hedef değildim.
Fırlatacak bumerangım yok, her ne demekse.
Hiç sormayacaksın sandım.
Sadece bir fırlatılabilir bumerang
buldum, bir roket
ve orada, Avustralya'da.
HelioGem'e ait, dört milyar dolarlık
uzay uçuşu kontratlı bir özel şirket.
V.I.L.E. Sabit Diski'nde veri taradım,
bak ne buldum.
Eski öğretmenlerin uzay uçuşu işinden
parça almaya çalışıyormuş.
Ve tüm bunların operayla ilgisi ne?
Ben de onu düşündüm. O yüzden
opera binasının gişesini hackledim.
HelioGem'in çalışan veri tabanını da.
Ortak bir isim çıktı.
Dr. Jeanine Dennam, Bumerang'ın
başmühendisi ve büyük opera meraklısı.
Bil bakalım bu geceki
Carmen gösterisine kim bilet almış.
Yani Bellum'ın bilinçaltı mesajı
Dr. Dennam içindi.
Anladın.
Ve sanırım o anda çalan ezgi
emre uymasını tetikleyecek.
Kötülerin Uluslar Arası Fenalık Ligi'nin,
roketini fırlattırmaktan
kazancını anlamadım.
V.I.L.E. olduğu için
bence hemen HelioGem'e gidelim,
anlayıp anlamayacağımıza bakalım.
Söylemesi kolay.
HelioGem üssü
sert Orta Avustralya'nın derinliklerinde.
-Rehber bulmanı öneririm.
-Buldum.
Dur, yine mi Crackle?
Elektrikli telle oynuyorsun Kırmızı.
Unutma, trende seni
elektrikle öldürmeye çalıştı.
V.I.L.E.'dan emir almıştı,
var olduklarını bile
bilmiyor gibi duruyor.
Hey, seni hatırlıyorum.
Şu Kırmızı Zıplayan Sinsi.
İyi hafıza.
Pek sayılmaz.
İmza almak için
kulise girmeye mi çalışıyorsun?
Hayır. Gezmek için Orta Avustralya'ya.
Rehberim olabileceğini düşündüm.
İsterdim. Bu gece ses tablasında
bir şey yandı.
Çözmek için sabah erken gelmeliyim.
Hafızanın kötü olduğunu söyledin. Neden?
Şey, bir süre önce işte hata yapmışım,
elektrikçilerin dediği gibi çarpılmışım.
Hafızamı kaybetmişim,
uzun süre hastanede yatmışım.
Hayatımda hatırlamadığım
bir yıldan fazla bir süre var.
Bir yıl mı?
Elektrikçilik tehlikeli olmasa
işimi geri aldığım için
şanslı olduğumu söylerdim.
Daha kötülerini düşünebiliyorum.
Orta Avustralya rehberi adresi mi?
İyi bir rehberi İnternet'ten bulursun.
Bu, Sydney'deki favori kafemin adresi.
Cuma akşamı 20.00'de orada olacağım. Sen?
Bakalım turdan canlı dönecek miyim.
Hey, ismini öğrenmedim!
Carmen.
Bilmiş birisin.
Orta Avustralya
birinin bahçesi gibi gelebilir
ama Avustralya'nın yüzde 80'den fazlasını
kaplayan dev bir yaban.
ABD veya Çin'in yarısından büyük.
Dingo, timsah ve kanguru gibi
yerli hayvanların
dolaşabileceği bir sürü alan.
Yo, n'aber kanguru?
Tüm o arazilerin ortasında
Ayers Kayası var.
Nasıl bir kaya 3,2 kilometre genişliğinde,
300 metreden yüksek olur?
Orada yaşayan Aborjinlerin kutsal saydığı.
Ona "Uluru" diyorlar.
Dikkat et Kırmızı.
Dediğim gibi Orta Avustralya'da
sert araziler var.
Kangurular çok iyi boksçuymuş.
Hiç onlarla boks yapıyor musun Miro?
Yaptığımı söyleyemem.
Peki timsahlar? Hiç güreşiyor musun?
Hayır, üzgünüm.
Peki koalalar?
Herkesin dediği gibi saldırganlar mı?
-Hayır, dur. Dingo muydu?
-Peki şu kaya Zack?
Kapamak için ağzına tıkardım
ama yeterince büyük değil.
-Uluru.
-Çok iyi.
Üstünde olduğu alan
en az 22 bin yıldır halkımın evi.
Kutsal arazideyiz.
Doğru.
-Yo Kırmızı.
-Affedersin Miro.
İyi haber.
HelioGem ciddi tamir için
Bumerang'ın fırlatılmasını ertelemiş.
Roket arızalı.
Yani durduracak fırlatma yok.
Tanrım. V.I.L.E. şaşıracak.
-Hayır, bu onların planı.
-Ne?
Miro, HelioGem'e ne kadar uzağız?
Park sınırları dışına pek uzak değil.
Player, arızalı bir roket
erken fırlatılırsa ne olur?
Arızaya bağlı, yörüngeye ulaşmayabilir.
Veya atmosfere ulaşmadan patlayıp
kutsal Aborjin arazisine
enkaz yağdırabilir mi?
Halk tepkisi öyle büyük
olur ki HelioGem kontratı kaybeder.
V.I.L.E.'ın öne çıkıp devralması için.
Çünkü HelioGem'in yetersizliğini
göstermek için güç kullandılar.
Uluru'ya saygısızlığı önlemeliyiz.
Siz turist değilsiniz, değil mi?
Roket bilim insanlarıyız.
Böl ve fethet ekip.
Tetikleyici müzikte, biliyoruz.
Dr. Dennam'ı bulup Carmen'ı dinleme
havasına girmesini engelleyeceksiniz.
Anladık Carmen.
Patronumuz, opera değil.
Bumerang'ın uçmaya hazır olmadan
fırlatılmamasını sağlayacağım.
Player, biraz fırlatma kodu çalalım.
İşte!
Hayır!
Dr. Jeanine Dennam, durun!
-Affedersiniz?
-Yeni stajyerleriniziz.
Öyle mi?
Ne dinliyorsunuz Doktor?
Proxima b'yi keşfetmekle alakalı
bir radyo kaydı.
Opera değil mi?
Tanrım, çalışırken operayı
çok dikkat dağıtıcı buluyorum.
Bu adam uzaylıların yaşadığı
ikinci Dünya'nın olabileceğini söylüyor!
Bu gezegeni ziyaret etmeliyiz!
Ve girdim.
Güzel Red, HelioGem güvenlik duvarını aşıp
buradan hacklemem saatler sürerdi.
Büyük bir buton.
Sistemin parçası.
Fırlatma kodlarını silince çekilecek.
O zamana kadar ne yaparsan yap ona
basma.
Hazır mısın dostum?
Boynuzlarına sahip çık dostum,
gösteri başlamak üzere.
Sonra iş arkadaşlarım beni laboratuvar
köşesinde kıvrılmış ağlarken buldu.
Puccini beni hep ağlatır.
O gün laboratuvarın opera yeri
olmadığına karar verdim.
Bizet'ye bayılırım!
Bumerang'ı fırlat.
Kontrol merkezine
gitmesini engellemeliyiz.
Bumerang'ı fırlat.
Bu tarafta Bumerang yok, o kesin.
Bunu neden yapmak isteyesin?
Bumerang'ı fırlat.
Kararlısınız Doktor.
Bu yemek bahsi beni acıktırıyor.
Odaklan Zack.
Bumerang'ı fırlat.
Laboratuvar hiç opera yeri değil!
Carmen'ı gururlandırdık.
Patronumuz, opera değil.
Bir sıra bunu bitirir.
Bumerang'ı fırlat.
Bilinçaltı mesajı!
Kırmızı, kendine gel!
Bumerang'ı fırlat.
Fırlatma sırası çalıştırıldı.
T eksi üç dakika içinde kalkış.
Bumerang'ı fırlat.
Güzel hoparlör.
-Player?
-Arkadaşlar, Carmen roketi çalıştırdı.
Üç dakikadan az kaldı!
-Ne?
-Carm karanlık tarafa mı geçti?
Hipnotize oldu
ve o müzik çaldıkça öyle kalacak.
Ses kaynağını buldum.
Tesisin altında
bir tesisat tünelinden geliyor.
Carmen'ın kendine
gelmesi için kapatmalısınız.
Roketi durdurmalı.
Son kısmı halledebilirim.
Gidip DJ kov kardeşim.
Tamam Ivy, kontrol paneline gidip
fırlatma diskini çıkarmalısın.
Hangi panel?
Roketin yükünde. Kulenin tepesinde.
Cidden yüksek.
Fırlatmaya 90 saniye kaldı.
Tırmanışta bir keçiyi geçemezsin.
Alarmı duymadın mı dostum?
Ne alarmı?
Dingo alarmı.
Köpekler dışarıda çıldırıyor.
Yüksek notalardan.
-Çıldırıyor ve kana susuyorlar!
-Yer altına geliyorlar mı?
Hayvan bakıcısı değilim.
Ama dışarıdalar
ve bir Fransız adamı parçaladılar.
Le Chevre!
Bumerang'ı fırlat.
Tahtaya sürtülen tırnak.
Bumerang'ı fırlat...
Ne?
Ben ne yaptım?
Tanrım!
Ne? Bırak!
-Yolumdan çekil!
-Suratım!
-Tanrım!
-Le Chevre!
İnmek güvenli. Dingolar gitmiş!
Neden bahsediyorsun?
İyi uçuşlar.
Ne?
Beni burada bırakamazsın. Uzaylı değilim.
Yakaladım.
İyi işti Ivy.
İki numara, öyle mi?
Sanırım altıma yaptım.
Unutma Kırmızı, Crackle bir kere...
Bagetle ışıklarımı söndürmüştü, biliyorum.
Ama Crackle olmadan önce Gri'ydi.
Ve Gri ağabeyim gibiydi.
Onu sonsuza dek kaybettim sanmıştım
ama bu, bilmiyorum...
...baştan alma olabilir mi?
İkinci bir şans?
Tamam, diyelim ki Gri'nin,
Crackle'ın, Graham'ın, her neyse
geleceği olan bir elektrikçi
olduğuna inandım.
Dr. Bellum'ın
zihin kontrolü deneylerini biliriz.
Ya ona da opera müziği çaldıysa?
V.I.L.E. düğmeye basmak için
seni görmeyi bekliyorsa?
Crackle roket fırlatmak yerine
Carmen'ı eziyor.
Haklısın Player.
V.I.L.E. beni onunla görmemeli.
Ama kendi güvenliğim değil, onunki için.
Ne? Neden?
Sebebi ne bilmiyorum,
Gri bir başlangıç yaptı.
Ve Carmen Sandiego'nun, hayatına dönmesi
bunu sadece karmaşıklaştırır.
Yıldız öğrencim.
Geldiğin için teşekkürler.
Bir görevi isteyip istemeyeceğini
merak ediyordum.
Bana Carmen Sandiego'nun şapkasını getir.
Bunu "Evet." olarak kabul ediyorum.
Alt yazı çevirmeni: Hazal Ünlüçay